# Дисклеймер:
Автор данной подборки глюков и недоработок не несёт ответственности за изменение эмоционального фона и душевого состояния читателей. Не рекомендуется к прочтению детям до 7 лет, беременным и особо впечатлительным. Также автор хочет подчеркнуть своей работой вклад в развитие Open Source, но не в коем случае не отговорить потенциальных пользователей Linux, дистрибутива Sabayon и открытого web-редактора Brackets от Adobe от использования данных продуктов и участия в Open Source сообществе. В данном тексте не следует искать эмоциаональную составляющую или какой-либо рекламный подтекст.

# Глюки KDE:
- Зависание всей оболочки при наведении на кнопку окна в панели задач (вероятно связано с отрисовкой всплывающих при наведении миниатюр, где их отключить - не нашёл)

- Переключение окон по Alt+Tab работает не правильно, даже при включённой опции "Параметры системы" -> "Диспетчер окон" -> "Переключение окон" - "Содержание списка окон" -> "Сортировка:" -> "По времени последнего переключения на окно" (Такая логика переключения окон по-умолчанию в Windows в частности). Допустим открыто 3 окна: Brackets, Chrome и ещё один Chrome, вызванный из Brakets для отображения Live Preview. Окна переключаются не в порядке использования, а только по порядку 1-2-3-1-2-3... (допустим мне надо регулярно переключаться только между Brackets и Chrome Live Preview, а обычный Chrome просто открыт (в нём открыта документация), а на деле происходит преключение Brackets - Chrome - Chrome Live Preview - Brackets - Chrome - Chrome Live Preview ...) Данный глюк ооочень раздражает, только из-за этого уже хочется отказаться от KDE и, если не будет альтернатив, от системы :( UPD: оказывается при открытии 5 окон - переключение происходит и вовсе случайным образом (т.е. дело не в 2х экземплярах Chrome, а в том, что KDE вообще не запоминает, какое окно я открывал последний раз).

- "Параметры системы" -> "Диспетчер окон" -> "Переключение окон". Что значит "Основные" и "Альтернативные"?

- Как отключить список недавних документов в главном меню KDE?

- Как настроить комбинацию клавиш для сворачивания всех окон (аналог Win+D)? В "Параметры системы" -> "Диспетчер окон" -> "Сценарии KWin" -> "[x] Сворачивание всех окон" при включении данной опции ничего меняется, где задать комбинацию - не ясно!

- Не глюк, а недоработка: при добавлении множества пунктов в "Избранное" главного меню KDE появляется дурацкая прокрутка вместо того, чтобы увеличить в высоту размер самого меню (как сделано в системах семейства Windows)

# Глюки Brackets в Linux:
- Регулярные глюки в CodeMirrow (web-редактор, спользуемый в Brakets): курсор пропадает, включаются множественные курсоры (которые начинают редактировать текст сразу в нескольких местах, вероятно подобная функция есть в редакторе Sublime Text 2), выделение текста - синее (настройки темы не применяются), курсор отображается не там, где редактируется текст (реальный курсор правее отрисованного) и др.

- Меню показывается не сверху (как во всех программах), а в области редактиования текста (над редактором Code Mirrow), в результате чего некоторые длинные меню обрезаются, т.к. панели снизу их перекрывают.

- Цвет шрифта на всплывающих подсказках белый, а подсказки тоже светлые, поэтому текст различить нельзя.

- Не прокручиватся список сокращений (сниппетов) и отсутствует полоса прокрутки в окне плагина Snippets Manager. Проверить, есть ли глюк в Windows

- Не сохраняются опции (в частности опциия меню "Правка": [x] Save changes on window blur, пришлось просто отключить сам плагин, чтобы отключить сохранение при переключении окон)

- В окне насторек горячих кавиш в плагине Git for Brackets не рабоатет введение этих горячих клавиш "в живую", а только прописывание вручную (по-символьно).

- Невозможно привязать типы файлов для открытия в запущенном экземпляре Brackets. При попытке открыть текстовый файл через "Открыть с помощью..." и выбрать команду, созданную для запуска Brackets в главном меню KDE, открывается новое окно программы (новый процесс) и не открывается выбранный файл. Вероятно надо дописать к команде параметры запуска на подобие "brackets %file%"

# Глюки Dolphin в Sabayon:
- Половина элементов интерфейса не локализовано на русском
- Правой кнопкой мыши открываем конекстное меню - Create new - Folder... - не работает, Dolphin вылетает (есть другой локализованный пункт "Папка", он работает)

# Глюки Chrome в KDE на Sabayon:
- Над вкладками показывается строка заголовка окна, которой нет в оригинальном дизайне интерфейса Chrome, кроме этого кнопки управления окна также отуствуют в теме Chrome и отображаются в этом "лишнем" заголовке окна.

# Глюки в Sabayon:
- Не работают любые горячие клавиши, включающие в себя Ctrl+Shift, т.к. для переключения расладок было выбрано Ctrl+Shift. В частности, не выделяются слова в тексте по Ctrl+Shift+Left и Ctrl+Shift+Right, а в Brackets не работает половина горячих клавиг. После возвращения стандартного Alt+Shift глюк изчез.
- PrintScreen не работает при открытом конекстном меню (например в Dolphin)
- Не глюк, а недоработка: для Midnight Commander'а не создаётся ярлыков в главном меню KDE
- Не глюк, а недоработка: при создании ярлыка для Brackets в главном меню KDE прописываем команду "brackets", открывается окошко с ошибками, ставим опцию "запускать через терминал" - тогда работает, но остаётся окно терминала, которое нальзя закрыть отдельно от Brackets. Хотя при восстановлении сеанса, после выключения компьютера, KDE каким-то образом заботливо скрывает терминал при восстановлении окна Brackets (или вообще не через него запускает, а от себя самой)

# Итог
- Все вышеперечисленные глюки и баги полностью отсутствуют в Windows и Brackets на Windows
- Нужно тестировать Brakets в другой оболочке на Sabayon (Mate, Gnome, XFCE и др.)
- Нужно тестировать Brakets на Ubuntu
- Найти отзывы и обзоры об использовании Brackets на Linux
